0
日本史:室町時代:文化
足利義満が北山に建てた、金箔が貼られた華やかな建築物は何ですか？
金閣:銀閣:清水寺:法隆寺
金閣
正式名称は鹿苑寺金閣です。

1
日本史:室町時代:文化
足利義政が東山に建てた、わび・さびの精神が反映された建築物は何ですか？
銀閣:金閣:清水寺:法隆寺
銀閣
正式名称は慈照寺銀閣です。

2
日本史:室町時代:動乱
室町時代後期に約11年間続いた、京都を中心に戦乱が広がった出来事は何ですか？
応仁の乱:元寇:関ヶ原の戦い:戊辰戦争
応仁の乱
これにより室町幕府の権威は失墜し、戦国時代へと突入しました。

3
日本史:室町時代:経済
室町時代に中国（明）との間で行われた、貿易船の出入りを証明する割符を用いた貿易は何ですか？
勘合貿易:南蛮貿易:日宋貿易:日元貿易
勘合貿易
倭寇対策として行われました。

4
日本史:戦国時代:人物
織田信長、豊臣秀吉、徳川家康の三人のうち、鳴かぬなら殺してしまえホトトギスと詠まれたのは誰ですか？
織田信長:豊臣秀吉:徳川家康:武田信玄
織田信長
短気で革新的な性格を表す歌です。

5
日本史:戦国時代:人物
「人たらし」と呼ばれ、天下統一を成し遂げた農民出身の武将は誰ですか？
豊臣秀吉:織田信長:徳川家康:真田幸村
豊臣秀吉
信長の死後、後継者争いに勝ち天下を統一しました。

6
日本史:戦国時代:人物
「鳴かぬなら鳴くまで待とうホトトギス」と詠まれた、江戸幕府を開いた武将は誰ですか？
徳川家康:織田信長:豊臣秀吉:伊達政宗
徳川家康
忍耐強い性格を表す歌です。

7
日本史:戦国時代:外交
1543年に種子島に漂着したポルトガル人によって伝えられた武器は何ですか？
鉄砲:大砲:弓矢:刀剣
鉄砲
日本の戦術に大きな影響を与えました。

8
日本史:戦国時代:宗教
フランシスコ・ザビエルが日本に伝えた宗教は何ですか？
キリスト教:仏教:神道:儒教
キリスト教
布教活動が始まりました。

9
日本史:安土桃山時代:城
織田信長が築き、その威容を誇った天下布武の象徴とされる城は何ですか？
安土城:大阪城:姫路城:名古屋城
安土城
琵琶湖を望む小高い山に築かれました。

10
日本史:安土桃山時代:経済
豊臣秀吉が行った、全国の田畑の面積や収穫量を調査する政策を何と呼びますか？
太閤検地:検地:土地改革:年貢徴収
太閤検地
兵農分離を促進し、税収の基礎としました。

11
日本史:安土桃山時代:社会
豊臣秀吉が行った、農民から武器を取り上げる政策を何と呼びますか？
刀狩:検地:廃刀令:武士の特権
刀狩
一揆の防止と武士の身分確立を目的としました。

12
日本史:江戸時代:政治
徳川家康が江戸に開いた幕府は何ですか？
江戸幕府:鎌倉幕府:室町幕府:大日本帝国
江戸幕府
約260年間続いた武家政権です。

13
日本史:江戸時代:政治
大名が江戸と領地を毎年往復することを義務付けた、江戸幕府の制度は何ですか？
参勤交代:鎖国:朱印船貿易:大政奉還
参勤交代
大名の経済力を削ぎ、謀反を防ぐ目的がありました。

14
日本史:江戸時代:政治
徳川吉宗が行った、倹約や幕府財政の立て直しを目指した改革は何ですか？
享保の改革:寛政の改革:天保の改革:大塩平八郎の乱
享保の改革
財政再建のために質素倹約を奨励しました。

15
日本史:江戸時代:文化
浮世絵や歌舞伎などが発展した、庶民中心の文化を何と呼びますか？
化政文化:元禄文化:天平文化:国風文化
化政文化
江戸後期に栄えました。

16
日本史:江戸時代:文化
井原西鶴の浮世草子や松尾芭蕉の俳諧が生まれた、17世紀後半の文化を何と呼びますか？
元禄文化:化政文化:天平文化:国風文化
元禄文化
上方を中心に発展しました。

17
日本史:江戸時代:外交
江戸時代に行われた、外国との交流を厳しく制限した政策を何と呼びますか？
鎖国:開国:大政奉還:廃藩置県
鎖国
キリスト教の禁教と貿易統制を目的としました。

18
日本史:江戸時代:事件
1702年、赤穂浪士が吉良邸に討ち入りした事件を何と呼びますか？
忠臣蔵:桜田門外の変:生麦事件:倒幕運動
忠臣蔵
義士の行動として後世に語り継がれました。

19
日本史:幕末:外交
1853年に浦賀に来航し、開国を迫ったアメリカの軍人誰ですか？
ペリー:マシュー・ペリー:ハリス:タウンゼント・ハリス:グラント
ペリー
黒船来航として知られています。

20
日本史:幕末:政治
江戸幕府が朝廷に政権を返上した出来事を何と呼びますか？
大政奉還:廃藩置県:版籍奉還:富国強兵
大政奉還
これにより天皇を中心とする新政府が樹立されました。

21
日本史:幕末:人物
江戸幕府の終わりと明治維新に大きな影響を与えた、土佐藩出身の志士は誰ですか？
坂本龍馬:西郷隆盛:高杉晋作:吉田松陰
坂本龍馬
薩長同盟の仲介など、多方面で活躍しました。

22
日本史:明治時代:政治
全国の藩を廃止し、県を設置した改革は何ですか？
廃藩置県:版籍奉還:徴兵令:地租改正
廃藩置県
中央集権体制を確立しました。

23
日本史:明治時代:経済
土地の所有者に地券を発行し、地価に応じて金納で税金を納めるようにした改革は何ですか？
地租改正:税制改革:農地改革:減租
地租改正
近代的な税制の基礎となりました。

24
日本史:明治時代:社会
男女の別なく、満20歳以上の男子に兵役の義務を課した制度は何ですか？
徴兵令:徴用令:兵役義務:国民皆兵
徴兵令
士族中心の軍隊から国民軍へ転換しました。

25
日本史:明治時代:外交
日本が近代国家として初めて西欧列強と結んだ不平等条約を改正するために派遣された使節団は何ですか？
岩倉使節団:遣唐使:遣隋使:ペリー来航
岩倉使節団
欧米の制度や文化を調査しました。

26
日本史:明治時代:戦争
1894年に日本と清の間で起こった戦争は何ですか？
日清戦争:日露戦争:第一次世界大戦:第二次世界大戦
日清戦争
朝鮮半島の支配権を巡って争われました。

27
日本史:明治時代:戦争
1904年に日本とロシアの間で起こった戦争は何ですか？
日露戦争:日清戦争:第一次世界大戦:第二次世界大戦
日露戦争
満州と朝鮮半島の権益を巡って争われました。

28
日本史:大正時代:政治
民衆の政治参加を求める運動が高まり、普通選挙運動などが展開された風潮を何と呼びますか？
大正デモクラシー:自由民権運動:護憲運動:学徒出陣
大正デモクラシー
吉野作造らが提唱しました。

29
日本史:大正時代:文化
大衆文化が花開き、自由な気風が特徴的だった文化を何と呼びますか？
大正ロマン:大正デモクラシー:昭和モダン:明治維新
大正ロマン
洋風の文化や風俗が流行しました。

30
日本史:昭和時代:戦前
1931年に日本の関東軍が起こした、満州事変のきっかけとなった事件は何ですか？
柳条湖事件:満州事変:盧溝橋事件:真珠湾攻撃
柳条湖事件
鉄道爆破を自作自演しました。

31
日本史:昭和時代:戦前
1937年に北京郊外で起きた、日中戦争のきっかけとなった事件は何ですか？
盧溝橋事件:満州事変:柳条湖事件:真珠湾攻撃
盧溝橋事件
日中両軍の衝突から全面戦争に発展しました。

32
日本史:昭和時代:第二次世界大戦
1941年12月8日（日本時間）、日本がアメリカに奇襲攻撃を仕掛けた場所はどこですか？
真珠湾:ミッドウェー:硫黄島:沖縄
真珠湾
太平洋戦争の開戦となりました。

33
日本史:昭和時代:第二次世界大戦
1945年8月6日に世界で初めて原子爆弾が投下された都市はどこですか？
広島:長崎:東京:大阪
広島
人類史上初の核兵器使用です。

34
日本史:昭和時代:第二次世界大戦
1945年8月9日に二度目の原子爆弾が投下された都市はどこですか？
長崎:広島:東京:大阪
長崎
ソ連の参戦も日本降伏を促しました。

35
日本史:昭和時代:戦後
第二次世界大戦後、日本が占領統治された期間にGHQが指令して解体された財閥は何ですか？
財閥解体:農地改革:公職追放:教育改革
財閥解体
経済の民主化を目的としました。

36
日本史:昭和時代:戦後
第二次世界大戦後、農地を小作人に解放する目的で行われた改革は何ですか？
農地改革:財閥解体:公職追放:教育改革
農地改革
自作農が増加しました。

37
日本史:昭和時代:戦後
第二次世界大戦終結後、日本が主権を回復した国際条約は何ですか？
サンフランシスコ平和条約:日米安全保障条約:日ソ中立条約:ポーツマス条約
サンフランシスコ平和条約
これにより、日本は独立国としての地位を回復しました。

38
日本史:昭和時代:戦後
1951年にサンフランシスコ平和条約と同時に日本とアメリカの間で結ばれた条約は何ですか？
日米安全保障条約:日ソ中立条約:日英同盟:日独伊三国同盟
日米安全保障条約
在日米軍の駐留を認めました。

39
日本史:昭和時代:経済
第二次世界大戦後、日本が驚異的な経済成長を遂げた時期を何と呼びますか？
高度経済成長:バブル経済:安定成長期:失われた10年
高度経済成長
1950年代半ばから1970年代初頭にかけての時期を指します。

40
日本史:昭和時代:社会
1964年に東京で開催された国際的なスポーツイベントは何ですか？
東京オリンピック:札幌オリンピック:大阪万博:つくば万博
東京オリンピック
戦後復興の象徴となりました。

41
日本史:昭和時代:社会
1970年に大阪で開催された、日本で初の国際博覧会は何ですか？
大阪万博:東京オリンピック:札幌オリンピック:つくば万博
大阪万博
「人類の進歩と調和」がテーマでした。

42
日本史:平成時代:経済
1980年代後半から1990年代初頭にかけて、資産価格が異常に高騰した時期を何と呼びますか？
バブル経済:高度経済成長:安定成長期:失われた10年
バブル経済
土地や株の価格が急騰しました。

43
日本史:平成時代:災害
1995年1月17日に兵庫県南部を襲い、甚大な被害を出した大地震は何ですか？
阪神・淡路大震災:東日本大震災:関東大震災:新潟県中越地震
阪神・淡路大震災
都市直下型地震として知られています。

44
日本史:平成時代:政治
2009年に政権交代が起こり、自民党から民主党へ政権が移った出来事を何と呼びますか？
政権交代:連立政権:憲法改正:衆議院解散
政権交代
「国民の生活が第一」を掲げました。

45
日本史:平成時代:災害
2011年に東北地方太平洋沖で発生し、甚大な被害をもたらした自然災害は何ですか？
東日本大震災:阪神・淡路大震災:関東大震災:南海トラフ地震
東日本大震災
マグニチュード9.0の巨大地震でした。

46
日本史:令和時代:社会
2020年から世界的に流行し、人々の生活様式に大きな影響を与えた感染症は何ですか？
新型コロナウイルス感染症:SARS:MERS:インフルエンザ
新型コロナウイルス感染症
パンデミックとなりました。

47
日本史:令和時代:国際
2020年に日本の菅義偉首相が表明した、2050年までの目標は何ですか？
カーボンニュートラル:脱炭素社会:SDGs達成:持続可能な開発
カーボンニュートラル
温室効果ガスの排出を全体としてゼロにする目標です。

48
日本史:現代:政治
日本の元首相である安倍晋三氏が2022年に銃撃され、死去した事件はどこで起こりましたか？
奈良:東京:大阪:京都
奈良
選挙応援演説中に発生しました。

49
日本史:現代:社会
2025年に開催予定の国際博覧会はどこで開催されますか？
大阪:東京:愛知:横浜
大阪
大阪・関西万博として準備が進められています。

50
日本史:現代:IT
Web上で情報やサービスを提供する技術の総称で、Web 2.0の次に来るとされる概念は何ですか？
Web3:Web2:Web1:インターネット
Web3
ブロックチェーン技術などが基盤となります。